Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♫Every time the old's replaced with a new one♫
♫Sa tuwing mapapalitan ang luma ng bago♫
♫Nothing's the same forever, it's all changed♫
♫Walang pareho habang-buhay, nagbago na ang lahat♫
♫But there's one thing still remains♫
♫Ngunit may isang bagay pa rin ang nananatili♫
♫That's my only one true love♫
♫Yan ang nag-iisang true love♫
♫Through hundred thousand years♫
♫Sa pamamagitan ng daang libong taon♫
♫It's still only you, not anyone else♫
♫Ikaw lang pa rin, wala ng iba♫
♫Keep my love safe and sound 'til that day♫
♫Panatilihing ligtas at maayos ang aking pag-ibig hanggang sa araw na iyon♫
♫I'll be there to be by your side, your side only♫
♫Pupunta ako sa tabi mo, sa tabi mo lang♫
♫Please hear my plead♫
♫Pakinggan mo ang aking pagsusumamo♫
♫No matter how long it takes♫
♫Gaano man katagal♫
♫I'll still choose to love you♫
♫Pipiliin pa rin kitang mahalin♫
♫This heart's forever loyal, no difference♫
♫Ang pusong ito ay tapat magpakailanman, walang pagkakaiba♫
♫It keeps beating for you forevermore♫
♫Patuloy itong tumatalo para sa iyo magpakailanman♫
♫Never want to change, alright♫
♫Ayokong magbago, sige♫
♫There's only you there inside my heart♫
♫Ikaw lang ang nasa puso ko♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Ang pagmamahal ko sayo ay hindi nawawala♫
I'm here to find Tambralinga.
Nandito ako para hanapin ang Tambralinga.
If you want to stay here,
Kung gusto mong manatili dito,
don't let Khun hear about finding Tambralinga!
huwag hayaang marinig ni Khun ang tungkol sa paghahanap ng Tambralinga!
Whoa.
Whoa.
- Take off your pants, too. - What?!
- Tanggalin mo rin ang iyong pantalon. - Ano?!
Hey!
Hoy!
Calm down!
Huminahon ka!
What are you embarrassed about?
Ano ang ikinahihiya mo?
Hey!
Hoy!
Why are you in my room?
Bakit ka nasa kwarto ko?
Give me back my necklace!
Ibalik mo sakin ang kwintas ko!
No!
Hindi!
I need to find Tambralinga!
Kailangan kong hanapin ang Tambralinga!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
No!
Hindi!
Give me back my necklace!
Ibalik mo sakin ang kwintas ko!
Let me go...
Bitawan mo ako...
I'm losing control of myself!!
Nawawalan na ako ng kontrol sa sarili ko!!
Let go!!
bitawan mo!!
Put that fire out!
Patayin ang apoy na iyon!
I don't know how!
Hindi ko alam kung paano!
I can't...
hindi ko kaya...
You need to put it out right now!
Kailangan mong ilabas ito ngayon din!
I can't do it.
hindi ko kaya.
Come on, get up.
Halika, bumangon ka na.
Khunkhao,
Khunkhao,
if you're not gonna give me the necklace,
kung hindi mo ibibigay sa akin ang kuwintas,
can you at least take me to the city?
pwede mo ba akong isama sa siyudad?
You need to get it together
Kailangan mong pagsamahin ito
and tell me
at sabihin mo sa akin
how your power to control fire concerns Tambralinga.
kung paano ang iyong kapangyarihan na kontrolin ang sunog ay may kinalaman sa Tambralinga.
Well,
Well,
three years ago, on the night of my birthday...
tatlong taon na ang nakalipas, sa gabi ng aking kaarawan...
Bastards.
Mga bastos.
What the hell are you doing?!
Anong kalokohan ang ginagawa mo?!
Nothing to do with a parasite like you.
Walang kinalaman sa isang parasite na katulad mo.
Don't stick that d*mn nose in.
Wag mong idikit yang d*mn ilong na yan.
You betray my father.
Pinagtaksilan mo ang aking ama.
I won't let you get away with that!
Hindi kita hahayaang makawala niyan!
And what are you gonna do, huh?
At anong gagawin mo, ha?
Go crying to your daddy.
Umiyak ka sa daddy mo.
Go!
Go!
I'm not afraid of him!
Hindi ako natatakot sa kanya!
F*ck!
F*ck!
What the hell is that?!
Ano ba yan?!
Siwat!
Sigaw!
Don't...
huwag...
Let go!
Hayaan mo na!
Get off me...
Umalis ka sa akin...
Let go!!
bitawan mo!!
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
- Tell me! - Father!
- Sabihin mo sa akin! - Ama!
What happened?
anong nangyari?
Father...
Ama...
Aisoon and Maria are having an affair!
Si Aisoon at Maria ay may relasyon!
You knew?
Alam mo?
Then, why are they still in your life?
Kung ganoon, bakit sila pa rin sa buhay mo?
I keep quiet...
Tumahimik ako...
because I don't want it to be a scandal
kasi ayokong maging scandal
and affect our brand.
at makakaapekto sa aming tatak.
Wow...
Wow...
So protective of your image.
So protective sa image mo.
What if I leak some private photos between him and me
Paano kung mag-leak ako ng ilang private photos between him and me
to f*ck everything up?
para siraan ang lahat?
Because if a wife like me doesn't have a say in management,
Dahil kung ang isang asawang tulad ko ay walang say sa pamamahala,
then neither can an adopted bastard like him!
saka hindi rin kaya ng adopted bastard na katulad niya!
Get off me!!!
Lumayo ka sa akin!!!
You're a monster!
Halimaw ka!
A monster!
Isang halimaw!
That was the first time I discovered my power.
Iyon ang unang pagkakataon na natuklasan ko ang aking kapangyarihan.
From then on, every time my heart races,
Mula noon, sa tuwing tumitibok ang puso ko,
fire ignites on the flammable stuff around me.
nagniningas ang apoy sa mga bagay na nasusunog sa paligid ko.
It gets so bad that I don't want to be around people.
Masyadong masama na ayoko na sa tabi ng mga tao.
I'm not making things up!
Hindi ako gumagawa ng paraan!
[The Origin of Siva's Cosmic Dance]
[Ang Pinagmulan ng Cosmic Dance ni Siva]
Father?
Ama?
Come here, son.
Halika dito, anak.
I think...
sa tingin ko...
I found a way to lift your fire curse.
Nakahanap ako ng paraan para alisin ang sumpa mo sa apoy.
Look,
tingnan mo,
it's a picture of Shiva Nataraja.
ito ay larawan ni Shiva Nataraja.
The right hand holds up the Damaru,
Itinaas ng kanang kamay ang Damaru,
symbolizing the creation of Earth,
sumisimbolo sa paglikha ng Earth,
while the left carries destructive Agni.
habang ang kaliwa ay may dalang mapangwasak na si Agni.
And the inner edge you're seeing...
At ang panloob na gilid na nakikita mo...
is water.
ay tubig.
And what does that have to do with my curse?
At anong kinalaman niyan sa sumpa ko?
Look at the blazing Agni symbol on the Lord's hand.
Tingnan ang nagniningas na simbolo ng Agni sa kamay ng Panginoon.
What do you think it resembles?
Ano sa tingin mo ang pagkakahawig nito?
It looks like a symbol that appears on my wrist
Parang may simbolo na lumabas sa pulso ko
when I can't control myself.
kapag hindi ko mapigilan ang sarili ko.
Look,
tingnan mo,
here lies Pallava scripts,
dito matatagpuan ang mga Pallava script,
dated back to 11 B.E.
napetsahan noong 11 BE
which was coeval with the copper-soiled land.
na coeval sa lupang marumi sa tanso.
If we can get there,
Kung makakarating tayo doon,
we might just find the way to break your curse.
baka makahanap lang kami ng paraan para masira ang sumpa mo.
Does this mean... I can be freed from this?
Ibig sabihin... makakalaya na ako dito?
And you will no longer suffer,
At hindi ka na maghihirap,
as long as we find...
basta mahanap natin...
Tambralinga,
Tambralinga,
a city hidden in the Khao Luang forest.
isang lungsod na nakatago sa kagubatan ng Khao Luang.
But the forest is immensely large.
Ngunit ang kagubatan ay napakalaki.
How could we find its location?
Paano natin mahahanap ang lokasyon nito?
The only few people who have witnessed the ruins of Tambralinga
Iilan lamang ang mga taong nakasaksi sa mga guho ng Tambralinga
belongs to the family of Hunter Singkhon.
ay kabilang sa pamilya ni Hunter Singkhon.
"Hunter Singkhon"?
"Hunter the Lion"?
Until one day, I dreamed of you.
Hanggang isang araw, napanaginipan kita.
After three years of seeing you in my dream,
Matapos ang tatlong taon na nakita kita sa aking panaginip,
I realized you're the one who can take me to Tambralinga.
Napagtanto ko na ikaw ang maaaring maghatid sa akin sa Tambralinga.
Your Shiva lingam necklace and my Yoni stone necklace
Iyong Shiva lingam necklace at Yoni stone necklace ko
were created to worship Siva.
ay nilikha upang sumamba kay Siva.
They attract each other.
Inaakit nila ang isa't isa.
So what?
Kaya ano?
You existed in the past
Umiral ka sa nakaraan
with the name 'Asuni.'
na may pangalang 'Asuni.'
My family has witnessed neither the ruins nor the clues,
Ang aking pamilya ay hindi nakasaksi ng mga pagkasira o mga palatandaan,
and my father was sacrificed to that city
at ang aking ama ay inihain sa lungsod na iyon
by the hands of that godd*mned Michael!
sa pamamagitan ng mga kamay ng godd*mned Michael!
I don't believe my father killed him!
Hindi ako naniniwala na pinatay siya ng tatay ko!
Father said he was a friend
Kaibigan daw ni Tatay
and the most skilled hunter in Phrom Khiri.
at ang pinaka bihasang mangangaso sa Phrom Khiri.
That bastard killed my dad.
Pinatay ng baklang iyon ang tatay ko.
Any proof?
Anumang patunay?
That day, my dad followed him to Khao Luang.
Noong araw na iyon, sinundan siya ng aking ama sa Khao Luang.
Did you see with your own eyes that he hurt him?
Nakita mo ba sa sarili mong mga mata na sinaktan niya siya?
Sure you didn't.
Siguradong hindi mo ginawa.
Without any single evidence,
Nang walang anumang ebidensya,
you should not accuse anyone of being a murderer.
hindi mo dapat akusahan ang sinuman na mamamatay-tao.
It doesn't matter if you believe me
Hindi mahalaga kung maniwala ka sa akin
because my dad
kasi tatay ko
and that f*cking...
at ang f*cking na iyon...
your father
iyong ama
had to die because of that godd*mned city.
kinailangang mamatay dahil sa diyos na lungsod na iyon.
I won't let anyone sacrifice their life to it again.
Hindi ko na hahayaang may magsakripisyo muli ng buhay para dito.
I just wanna know why I dreamed of it
Gusto ko lang malaman kung bakit ko ito napanaginipan
and why we both have powers!
at bakit pareho tayong may powers!
It's because you were brainwashed into believing in that city!
Ito ay dahil na-brainwash ka sa paniniwala sa lungsod na iyon!
Then, why did that archaic man in my dream
Saka, bakit ang archaic na lalaking iyon sa panaginip ko
have the same symbol that appeared on your forehead?
may parehong simbolo na lumitaw sa iyong noo?
You saw it.
Nakita mo.
I didn't.
hindi ko ginawa.
But I really did see it!
Pero nakita ko talaga!
Khunkhao,
Khunkhao,
our abilities,
ating kakayahan,
your wind control and my fire control,
ang iyong kontrol sa hangin at ang aking kontrol sa apoy,
are not enough to prove we existed in the past?
hindi pa ba sapat para patunayan na tayo ay umiral sa nakaraan?
What would you argue
Ano ang ipagtatalo mo
with those we have?
sa mga meron tayo?
Miracle?
Himala?
Spell? Sorcery?
Spell? Pangkukulam?
What else?
ano pa ba
Hey,
hey,
listen carefully.
makinig kang mabuti.
Even if what happened between us was true
Kahit na totoo ang nangyari sa pagitan namin
or that Tambralinga city is truly in Khao Luang,
o ang lungsod ng Tambralinga ay tunay na nasa Khao Luang,
I'll bury that city with my own hands
Ililibing ko ang lungsod na iyon gamit ang sarili kong mga kamay
so that it doesn't cause any chaos to my forest!
upang hindi ito magdulot ng anumang kaguluhan sa aking kagubatan!
But it's the only way I can break the curse!
Pero ito lang ang paraan para masira ko ang sumpa!
That's your business,
Iyan ang iyong negosyo,
not mine!
hindi sa akin!
Don't even think about projecting your problems onto others.
Huwag mong isipin ang tungkol sa pagpapakita ng iyong mga problema sa iba.
Do you even realize
Napagtanto mo rin ba
how much of a burden you're becoming?
gaano ka kabigat ang nagiging pasanin mo?
Just give up on finding Tambralinga!
Sumuko na lang sa paghahanap ng Tambralinga!
The hell are you looking at?
The hell tinitignan mo?
You told me to look at your face.
Sabi mo tingnan mo mukha mo.
- A**hole. - A**hole!
- Isang ** butas. - Isang butas!
I'm learning about Tambralinga.
Nag-aaral ako tungkol sa Tambralinga.
I will introduce you to Professor Thakoon.
Ipapakilala kita kay Professor Thakoon.
♫There's only you there inside my heart♫
♫Ikaw lang ang nasa puso ko♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Ang pagmamahal ko sayo ay hindi nawawala♫
Lookwaii,
hello,
Our resort's reservations have soured from two days ago!
Ang mga reserbasyon sa aming resort ay umasim mula noong nakalipas na dalawang araw!
At this rate,
Sa bilis na ito,
I think our resort is gonna be a big hit.
Sa tingin ko ang resort namin ay magiging isang malaking hit.
Confirm the reservations!
Kumpirmahin ang mga reserbasyon!
Papi,
Papi,
I'm hungry.
nagugutom ako.
Alright.
Sige.
Here,
dito,
this has less sugar.
ito ay may mas kaunting asukal.
Thank you!
salamat po!
Papi!
Papi!
Your Shiva lingam necklace and my Yoni stone necklace
Iyong Shiva lingam necklace at Yoni stone necklace ko
were created to worship Siva.
ay nilikha upang sumamba kay Siva.
They attract each other.
Inaakit nila ang isa't isa.
I realized you're the one who can take me to Tambralinga.
Napagtanto ko na ikaw ang maaaring maghatid sa akin sa Tambralinga.
Here's your hot cocoa.
Narito ang iyong mainit na kakaw.
Thank you.
salamat po.
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
It's Siwat, isn't it?
Ito ay Siwat, hindi ba?
If you're uncomfortable that he's here...
Kung hindi ka komportable na nandito siya...
I'm not.
hindi ako.
That was in the heat of the moment.
Iyon ay sa init ng sandali.
I was furious at Michael,
Galit ako kay Michael,
so I took it out on him.
kaya inilabas ko ito sa kanya.
But I don't hate him.
Pero hindi ko siya kinasusuklaman.
Then, what's the problem?
Tapos, anong problema?
I just...
ako lang...
I just need some time.
Kailangan ko lang ng ilang oras.
Siwat just lost his father,
Nawalan ng ama si Siwat,
even though that man was...
kahit na ang lalaking iyon ay...
Don't worry, Auntie.
Huwag kang mag-alala, Auntie.
I won't ever take it out on him again.
Hinding-hindi ko na ilalabas sa kanya.
I'm glad that you came to understand him.
Masaya ako na naintindihan mo siya.
Aunt Kate,
Tita Kate,
do you believe in the two stone necklaces that would open Tambralinga's gate?
naniniwala ka ba sa dalawang kwintas na bato na magbubukas ng tarangkahan ni Tambralinga?
Quartz Shiva lingam and Yoni stone necklaces
Quartz Shiva lingam at Yoni na mga kwintas na bato
are believed to be the gate openers.
ay pinaniniwalaan na ang mga nagbubukas ng gate.
Aunt Kate!
Tita Kate!
What's going on? Watch your step!
Anong nangyayari? Bantayan mo ang iyong hakbang!
You can trip with that running!
Mabadtrip ka sa pagtakbo na yan!
Next week,
Sa susunod na linggo,
our rooms are sold out!
sold out na ang mga kwarto natin!
The reviews Lookwaii shared on social platforms are working!
Gumagana ang mga review na ibinahagi ni Lookwaii sa mga social platform!
They are!
sila na!
Now that KhunKhao Homestay is opening,
Ngayong bukas na ang KhunKhao Homestay,
it has to be awe-inspiring.
ito ay dapat na kahanga-hanga.
- There! - Ow!
- Ayan! - Aray!
Why here? I'm gonna be all wet!
Bakit dito? Basang basa na ako!
Oh, did we get you, Cuppycake?
Oh, nakuha ka ba namin, Cuppycake?
- Mind, take this. - "Cuppycake," my butt!
- Isip, kunin mo ito. - "Cuppycake," ang aking puwitan!
Right here, Aunt Kate.
Dito, Tita Kate.
- Go. - Aha.
- Pumunta ka. - Aha.
What's with the silly walk?
Ano ang kalokohang lakad?
For God's sake, stop yapping!
Para sa kapakanan ng Diyos, itigil ang pagyapak!
When are you gonna get it done
Kailan mo ito gagawin
with all that arguing, young man!
sa lahat ng pagtatalo, binata!
- Goodness! - Right here
- Kabutihan! - Dito mismo
Lookwaii!
Wow!
Oh,
oh
- let me help you with that. - Can you see if this is okay?
- hayaan mo akong tulungan ka niyan. - Maaari mo bang makita kung ito ay okay?
Alright, alright.
Sige, sige.
This is pretty good.
Ito ay medyo maganda.
Why don't we use a dryer?
Bakit hindi tayo gumamit ng dryer?
It's probably better.
Mas maganda siguro.
Do you want me to buy one?
Gusto mo bumili ako ng isa?
Oh, it's alright, dear.
Oh, ayos lang, mahal.
I saw how sunny it was today,
Nakita ko kung gaano kaaraw ngayon,
so I thought I might dry these sheets in the sun
kaya naisip ko na baka matuyo ko ang mga sheet na ito sa araw
so you can smell that nice, sun-dried scent!
para maamoy mo ang masarap at pinatuyo ng araw na pabango!
Alright, allow me to help you.
Sige, hayaan mo akong tulungan ka.
Okay, dear.
Okay, mahal.
- Okay. - Easy with the compliments.
- Okay. - Madali sa mga papuri.
- Okay! - Aunt Kate.
- Okay! - Tita Kate.
- Auntie Lek, please take your time. - Alright, thank you.
- Auntie Lek, mangyaring maglaan ng oras. - Sige, salamat.
- Huh? - That's good.
- Huh? - Mabuti iyan.
That's awesome.
Kahanga-hanga iyon.
Why are everyone so excited about welcoming the tourists?
Bakit nasasabik ang lahat sa pagtanggap sa mga turista?
It's the first time in years that the homestay is back in operation!
Ito ang unang pagkakataon sa loob ng maraming taon na muling gumagana ang homestay!
After Uncle Singkhon passed...
Nang pumasa si Uncle Singkhon...
You can talk about it.
Maaari mong pag-usapan ito.
I also want to know
gusto ko din malaman
how everyone here has been
kumusta ang lahat dito
after his passing.
pagkatapos ng kanyang pagpanaw.
Well,
Well,
the homestay had to shut down.
kinailangang isara ang homestay.
We live off the income
Nabubuhay tayo sa kita
from Uncle Klai's cocoa bean sales to the factory.
mula sa pagbebenta ng cocoa bean ni Uncle Klai sa pabrika.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Along with...
Kasama ng...
some earnings from tourism navigation
ilang kita mula sa turismo nabigasyon
that Kor, Pun, and Thara do.
na ginagawa nina Kor, Pun, at Thara.
That works.
Gumagana iyon.
See you in town.
Magkita tayo sa bayan.
This one.
Ang isang ito.
Get me.
Kunin mo ako.
- Aunt Kate, - Yes?
- Tita Kate, - Oo?
I'm visiting the town;
Ako ay bumibisita sa bayan;
I have a meeting with a friend.
May meeting ako sa isang kaibigan.
Here are some hot cocoas!
Narito ang ilang mainit na kakaw!
Let them have some first.
Hayaan mo muna sila.
Be careful.
Mag-ingat ka.
- Cuppycake! - Geez!
- Cuppycake! - Geez!
Do you want me to see which ones are good
Gusto mo bang makita ko kung alin ang maganda
and pick the bad ones out?
at piliin ang masama?
You can help me by seeing yourself out
Matutulungan mo ako sa pamamagitan ng pagtingin sa iyong sarili
- and let me work in peace! - We can't help you with that!
- at hayaan mo akong magtrabaho nang payapa! - Hindi ka namin matutulungan niyan!
Aw, Cuppycake!
Ay, Cuppycake!
Picking on me much?
Pinagtitripan ako?
Hey!
Hoy!
You!
Ikaw!
What?
ano?
Can you take me to the hospital?
Maaari mo ba akong dalhin sa ospital?
Wait for Thara.
Hintayin mo si Thara.
Kor and Lookwaii won't take too long.
Hindi magtatagal sina Kor at Lookwaii.
What a heartless guy!
Ang walang pusong lalaki!
Well, other people seem to be busy.
Well, mukhang busy ang ibang tao.
Can't you just take me?
Hindi ba pwedeng ihatid mo na lang ako?
Get in the car.
Sumakay ka sa kotse.
And next time,
At sa susunod,
before you want to call someone heartless,
bago mo gustong tawaging walang puso,
take a look at their face.
tingnan mo ang mukha nila.
The hell are you looking at?
The hell tinitignan mo?
You told me to look at your face.
Sabi mo tingnan mo mukha mo.
I'm looking.
hinahanap ko.
- A**hole. - A**hole!
- Isang ** butas. - Isang butas!
[Old City Wall, Nakhon Si Thammarat]
[Old City Wall, Nakhon Si Thammarat]
Hey,
hey,
give me your phone.
ibigay mo sa akin ang iyong telepono.
This is my Line contact.
Ito ang contact ko sa Line.
Stroll around this area,
Maglakad-lakad sa lugar na ito,
and I'll call you when I'm done.
at tatawagan kita kapag tapos na ako.
Okay.
Okay.
Excuse me,
pasensya na,
is something wrong?
may mali ba?
You seem to be into history.
Mukhang nasa history ka.
Yes,
Oo,
this is actually my first time here.
first time ko talaga dito.
I'm Earth.
Ako si Earth.
I graduated from Archeology
Nagtapos ako ng Archaeology
and now work at the Tambralinga Museum
at ngayon ay nagtatrabaho sa Tambralinga Museum
which is not very far from here.
na hindi masyadong malayo dito.
If you're interested...
Kung interesado ka...
I'm Siwat,
Ako si Siwat,
and yes, I am.
at oo, ako nga.
I'm learning about Tambralinga.
Nag-aaral ako tungkol sa Tambralinga.
Then, you're in the right place.
Kung gayon, nasa tamang lugar ka.
I'll introduce you to Professor Thakoon.
Ipapakilala kita kay Professor Thakoon.
Fate will bring the Yoni stone and the Shiva lingam quartz together.
Pagsasamahin ng tadhana ang batong Yoni at ang Shiva lingam quartz.
Soon, the Four Element Benders will appear.
Sa lalong madaling panahon, ang Apat na Element Benders ay lilitaw.
And once the gate to Tambralinga opens again,
At sa sandaling bumukas muli ang tarangkahan sa Tambralinga,
we will use these two stones to awaken Kalakal's atman.
gagamitin natin ang dalawang batong ito upang magising ang atman ni Kalakal.
♫There's only you there inside my heart♫
♫Ikaw lang ang nasa puso ko♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Ang pagmamahal ko sayo ay hindi nawawala♫
I'm a curator
Isa akong curator
for my history professor's personal museum.
para sa personal na museo ng aking propesor sa kasaysayan.
Do you have any insights on Tambralinga?
Mayroon ka bang anumang mga insight sa Tambralinga?
Tambralinga was an ancient empire,
Ang Tambralinga ay isang sinaunang imperyo,
existing even before 7 B.E.
umiiral kahit bago ang 7 BE
This is Professor Thakoon,
Ito ay si Professor Thakoon,
the owner of the museum.
ang may-ari ng museo.
Right,
tama,
hello.
hello.
The professor gathers information on Tambralinga for publishing.
Ang propesor ay nangangalap ng impormasyon sa Tambralinga para sa paglalathala.
Every Sunday, a seminar is held
Tuwing Linggo, may seminar
for academic purposes
para sa mga layuning pang-akademiko
and to tell all kinds of tales.
at upang sabihin ang lahat ng uri ng mga kuwento.
This is...Shiva Nataraja,
Ito ay...Shiva Nataraja,
the highest deity of the cosmic dancers.
ang pinakamataas na diyos ng mga mananayaw ng kosmiko.
These symbols,
Ang mga simbolo na ito,
do they have any meaning?
may kahulugan ba sila?
That's a symbol of Brahmin Suriya's family lineage,
Iyan ay simbolo ng lahi ng pamilya ni Brahmin Suriya,
the leader of all the fire benders,
ang pinuno ng lahat ng mga fire bender,
and one of the four rulers of the city.
at isa sa apat na pinuno ng lungsod.
So who were the leaders of the other three families?
Kaya sino ang mga pinuno ng iba pang tatlong pamilya?
Brahmin Asuni, the Air bender,
Brahmin Asuni, ang Air bender,
Brahmin Apo, the Water bender,
Brahmin Apo, ang Water Bender,
and Brahmin Kalakal, the Earth bender.
at Brahmin Kalakal, ang Earth bender.
These were the four rulers of the city
Ito ang apat na pinuno ng lungsod
the people who brought equilibrium to Tambralinga.
ang mga taong nagdala ng ekwilibriyo sa Tambralinga.
There was a memo about it...
May memo tungkol dito...
It was true...
Ito ay totoo...
And why has no one ever been able to locate Tambralinga?
At bakit walang nakahanap ng Tambralinga?
Read the memo.
Basahin ang memo.
A palm-leaf inscription written in Pallava scripts
Isang inskripsyon ng dahon ng palma na nakasulat sa mga script ng Pallava
concerning the four elements.
tungkol sa apat na elemento.
It was believed that once the Four Benders
Ito ay pinaniniwalaan na minsan ang Apat na Benders
come to a reconvocation,
dumating sa isang reconvocation,
Tambralinga's reappearance might become a reality.
Maaaring maging realidad ang muling pagpapakita ni Tambralinga .
I'll send you off here, then.
Papaalisin na kita dito.
Sure.
Oo naman.
If you want any more insights,
Kung gusto mo ng higit pang mga insight,
I will be forwarding them.
Ipapasa ko sila.
Anyway, thank you so much for today.
Anyway, maraming salamat sa araw na ito.
Of course.
Syempre.
Hey, Khunkhao.
Hoy, Khunkhao.
Just...wandering around Wat Phra Mahathat.
Basta...gala-gala sa Wat Phra Mahathat.
I'm going back there now.
Babalik ako doon ngayon.
Khunkhao?
Khunkhao?
Is he the owner of Khunkhao Homestay?
Siya ba ang may-ari ng Khunkhao Homestay?
He is.
Siya ay.
Do you know him?
Kilala mo ba siya?
He's a friend of mine.
Kaibigan ko siya.
Oh...
Oh...
But don't tell him
Pero wag mong sabihin sa kanya
that I took you to Professor Thakoon;
na dinala kita kay Propesor Thakoon;
otherwise...
kung hindi...
he's gonna go rampant.
magiging talamak siya.
Why would he?
Bakit siya?
He's afraid Thakoon will guide people to treasure hunting in Tambralinga
Natatakot siyang gabayan ni Thakoon ang mga tao sa treasure hunting sa Tambralinga
and destroy the forest.
at sirain ang kagubatan.
It's such nonsense, though.
Ito ay tulad na walang kapararakan, bagaman.
Please, excuse me.
Pakiusap, patawarin mo ako.
Hey! [Old City Wall, Nakhon Si Thammarat]
Hoy! [Old City Wall, Nakhon Si Thammarat]
Here you go.
Eto na.
Thanks.
Salamat.
I have to make two more stops.
Kailangan kong gumawa ng dalawa pang paghinto.
To where?
Para saan?
Skip the questions
Laktawan ang mga tanong
and just get in the car.
at sumakay na lang sa kotse.
Hey, Dad.
Uy, Tatay.
Yeah, I'm still tracking him.
Oo, sinusubaybayan ko pa rin siya.
Yeah, don't worry!
Oo, huwag mag-alala!
I won't let him out of my sight.
Hindi ko siya hahayaang mawala sa paningin ko.
'Kay.
'Dahil.
After a lifetime of searching for the Yoni stone,
Pagkatapos ng mahabang buhay na paghahanap para sa batong Yoni,
it suddenly presented itself to us.
bigla itong nagpakita sa amin.
Luck is truly on our side, Professor.
Talagang nasa panig natin ang suwerte, Propesor.
This is not luck,
Hindi ito swerte,
it's fate.
ito ay kapalaran.
An emphasis on this memo's authenticity.
Isang diin sa pagiging tunay ng memo na ito.
Why didn't you say that Khunkhao's Shiva lingam and the Yoni stone
Bakit hindi mo sinabi na ang Shiva lingam ni Khunkhao at ang batong Yoni
can lead us to the city gate?
maaari bang humantong sa amin sa gate ng lungsod?
It seems like they're still suspicious of us,
Parang naghihinala pa rin sila sa amin,
but fate brings the Yoni stone and the Shiva lingam quartz together.
ngunit pinagsasama ng tadhana ang batong Yoni at ang Shiva lingam quartz.
Soon, the Four Element Benders will appear.
Sa lalong madaling panahon, ang Apat na Element Benders ay lilitaw.
And once the gate to Tambralinga opens again,
At sa sandaling bumukas muli ang tarangkahan sa Tambralinga,
no one will ever deem me a mad scholar again.
wala nang magtuturing sa akin na baliw na iskolar muli.
Hey!
Hoy!
Where's my "thank you"?
Nasaan ang "salamat" ko?
Thanks.
Salamat.
Mr. Siwat?
Mr. Siwat?
Has Khun already taken you to the hospital?
Dinala ka na ba ni Khun sa ospital?
Don't you have eyes?
Wala ka bang mata?
Nosy jerk.
Ungol haltak.
Uh, he has.
Uh, meron siya.
I saw him about to take off,
Nakita ko siyang papaalis na,
so I asked to tag along.
kaya hiniling ko na i-tag kasama.
Is there something wrong?
May mali ba?
No,
hindi,
I didn't see you around,
Hindi kita nakita sa paligid,
so I became worried.
kaya nag-alala ako.
No need to.
Hindi na kailangan.
Having me around
Ang pagkakaroon sa akin sa paligid
is the safest.
ay ang pinakaligtas.
Have you eaten?
kumain ka na ba
I'll tell Mom to make something.
Sasabihin ko kay Mama na gumawa ng isang bagay.
Thank you,
salamat,
but please don't trouble yourself.
pero please wag mong problemahin sarili mo.
I don't want to bother you.
Ayokong istorbohin ka.
That's a symbol of Brahmin Suriya's family lineage,
Iyan ay simbolo ng lahi ng pamilya ni Brahmin Suriya,
the leader of all the fire benders,
ang pinuno ng lahat ng mga fire bender,
and one of the four rulers of the city.
at isa sa apat na pinuno ng lungsod.
Brahmin Asuni, the Air bender,
Brahmin Asuni, ang Air bender,
Brahmin Apo, the Water bender,
Brahmin Apo, ang Water Bender,
and Brahmin Kalakal, the Earth bender.
at Brahmin Kalakal, ang Earth bender.
These were the four rulers of the city,
Ito ang apat na pinuno ng lungsod,
the people who brought equilibrium to Tambralinga.
ang mga taong nagdala ng ekwilibriyo sa Tambralinga.
The only few people who have witnessed the ruins of Tambralinga
Iilan lamang ang mga taong nakasaksi sa mga guho ng Tambralinga
belongs to the family of Hunter Singkhon.
ay kabilang sa pamilya ni Hunter Singkhon.
This was the start of the research
Ito ang simula ng pananaliksik
that led me to search for Tambralinga.
na humantong sa akin upang hanapin ang Tambralinga.
♫Om, legend has told♫
♫Om, sinabi ng alamat♫
♫Of a hunter of old,♫
♫Ng isang mangangaso noong unang panahon,♫
♫Wandering through Khao Luang♫
♫Paggala sa Khao Luang♫
♫He ravaged his path♫
♫Sinira niya ang kanyang landas♫
♫To a stone pillar♫
♫Sa isang haliging bato♫
♫Slumbering over the altar,♫
♫Nakatulog sa ibabaw ng altar,♫
♫He laid above the realm,♫
♫Nakahiga siya sa itaas ng kaharian,♫
♫Only to discover♫
♫Para lamang matuklasan♫
♫The base of Shiva lingam, he claimed♫
♫Ang base ng Shiva lingam, inangkin niya♫
I found the lyrics to this ballad ten years ago,
Natagpuan ko ang lyrics ng balad na ito sampung taon na ang nakalilipas,
and I wholeheartedly believe the city's hidden in Khao Luang,
at buong puso akong naniniwala na ang lungsod ay nakatago sa Khao Luang,
somewhere invisible to naked eyes unless Siva paves the way.
sa isang lugar na hindi nakikita ng mga hubad na mata maliban kung si Siva ang nagbibigay daan.
[Tambralinga]
[Tambralinga]
Earth took you to Thakoon, didn't he?
Dinala ka ni Earth sa Thakoon, di ba?
Huh?
ha?
He was just sharing something I never knew about.
Nagbabahagi lang siya ng isang bagay na hindi ko alam.
I demand that you not have any further contact with Thakoon
Hinihiling ko na wala kang anumang karagdagang pakikipag-ugnayan kay Thakoon
and to stop finding that city!
at upang ihinto ang paghahanap sa lungsod na iyon!
What's with you and Professor Thakoon?
Anong meron sa inyo ni Professor Thakoon?
If you can't follow my orders,
Kung hindi mo masusunod ang aking mga utos,
then, just get lost!
tapos, mawala ka lang!
You again?
Ikaw na naman?
I told you I was fine.
Sabi ko sayo okay lang ako.
Don't stress it.
Huwag i-stress ito.
Thank you,
salamat,
but I don't really eat desserts.
pero hindi talaga ako kumakain ng dessert.
Why does the lost city have something to do with my power,
Bakit ang nawawalang lungsod ay may kinalaman sa aking kapangyarihan,
and why does the man I dreamed of look like you?
at bakit kamukha mo ang lalaking napanaginipan ko ?
♫Keep my love safe and sound 'til that day♫
♫Panatilihing ligtas at maayos ang aking pag-ibig hanggang sa araw na iyon♫
I wholeheartedly believe the city's hidden in Khao Luang.
Buong puso akong naniniwala na ang lungsod ay nakatago sa Khao Luang.
Mr. Siwat!
Ginoong Siwat!
Do you like this?
Gusto mo ba ito?
Why do you want to find that city?
Bakit mo gustong hanapin ang lungsod na iyon?
I just want to fulfill my father's dream,
Gusto ko lang matupad ang pangarap ng aking ama,
but no one's ever...
ngunit walang sinuman...
answered my questions like Professor Thakoon does.
sinagot ang mga tanong ko tulad ng ginagawa ni Professor Thakoon.
Thakoon...
Thakoon...
is called a heretic of a scholar.
ay tinatawag na erehe ng isang iskolar.
He's good at storytelling
Magaling siyang magkwento
and convincing people.
at pagkumbinsi ng mga tao.
He's the kind that doesn't care what it takes to win,
Siya yung tipong walang pakialam kung ano ang kailangan para manalo,
not even when he used Uncle Singkhon.
hindi kahit noong ginamit niya si Uncle Singkhon.
Two years ago, before his passing,
Dalawang taon na ang nakalipas, bago siya pumanaw,
he discovered the ruins of the city up in Khao Luang.
natuklasan niya ang mga guho ng lungsod sa Khao Luang.
Thakoon found this out,
Nalaman ito ni Thakoon,
so he asked Uncle Singkhon to take him there
kaya pinakiusapan niya si Tiyo Singkhon na dalhin siya doon
with a promise
may pangako
that he wouldn't ever take this to the media.
na hindi na niya ito dadalhin sa media.
Can you guess what happened?
Maaari mo bang hulaan kung ano ang nangyari?
Thakoon held a press conference, claiming that he was the explorer,
Si Thakoon ay nagsagawa ng isang press conference, na sinasabing siya ang explorer,
telling them he'd take them to prove it.
sinasabi sa kanila na dadalhin niya sila para patunayan ito.
But I've been keeping up with this for so long,
Ngunit matagal ko nang sinusubaybayan ito,
yet I've never heard any news about discovering the ruins.
ngunit wala pa akong narinig na anumang balita tungkol sa pagtuklas ng mga guho.
Because Thakoon never got to lay eyes on those again.
Dahil hindi na muling natitigan ni Thakoon ang mga iyon.
Uncle Singkhon performed a ritual to conceal the forest.
Nagsagawa ng ritwal si Tiyo Singkhon para itago ang kagubatan.
since the very day he took Thakoon's team back.
simula noong araw na binawi niya ang team ni Thakoon.
After he died,
Pagkatapos niyang mamatay,
Thakoon repeatedly pestered Khunkhao to take him there again,
Paulit-ulit na kinukulit ni Thakoon si Khunkhao na dalhin siya doon muli,
but Khunkhao always denied him.
ngunit palagi siyang tinatanggihan ni Khunkhao.
Do you also believe
Naniniwala ka rin ba
that someone will die if the city is being searched for?
na may mamamatay kung ang lungsod ay hinahanap?
My mom told me that was what Uncle Singkhon believed.
Sinabi sa akin ng aking ina na iyon ang pinaniniwalaan ni Uncle Singkhon.
Considering his death,
Isinasaalang-alang ang kanyang pagkamatay,
it is the evidence that it might be true.
ito ang katibayan na maaaring totoo ito.
Do you have any lifelong questions
Mayroon ka bang panghabambuhay na katanungan
that haven't been answered?
hindi nasagot yan?
I do.
ginagawa ko.
Don't you think about searching for one?
Hindi mo ba iniisip na maghanap ng isa?
If the answer I'm looking for doesn't cause anyone trouble,
Kung ang sagot na hinahanap ko ay hindi nagdudulot ng problema sa sinuman,
then I won't give up on it.
saka hindi ako susuko dito.
But if it puts people around me in danger,
Ngunit kung inilalagay nito sa panganib ang mga tao sa paligid ko,
I will stop,
titigil ako,
never bringing it up again.
hinding-hindi na ito ibabalik pa.
Knowing this,
Alam ito,
you still want to continue?
gusto mo pa bang ituloy?
Should I stop searching for the city like Khunkhao said?
Dapat ko bang ihinto ang paghahanap sa lungsod tulad ng sinabi ni Khunkhao?
The ruins that the professor found with Uncle Singkhon
Ang mga guho na natagpuan ng propesor kay Uncle Singkhon
have photos he's never revealed before.
magkaroon ng mga larawan na hindi niya kailanman ipinahayag.
Tambralinga was an ancient empire,
Ang Tambralinga ay isang sinaunang imperyo,
existing even before 7 B.E.
umiiral kahit bago ang 7 BE
Wait, Mr. Siwat?
Teka, Mr. Siwat?
Where are you going?
saan ka pupunta
Aunt Kate!
Tita Kate!
We have a problem!
May problema tayo!
- Uncle Klai, - Yes?
- Tiyo Klai, - Oo?
please remind the workers not to neglect the cocoa bean's quality.
paalalahanan ang mga manggagawa na huwag pabayaan ang kalidad ng butil ng kakaw.
Don't let the sale drop like it did last year.
Huwag hayaang bumaba ang benta gaya noong nakaraang taon.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Look, see these?
Tingnan mo, tingnan mo ang mga ito?
Oh, I guess they haven't taken a good look at them.
Naku, hindi pa yata sila natingin ng mabuti.
- Maybe, they're fake? - That's right.
- Siguro, peke sila? - Tama.
- There's a lot here. - They didn't do a great job,
- Marami dito. - Hindi sila gumawa ng isang mahusay na trabaho,
- so... - Siwat's food is here!
- kaya... - Nandito na ang pagkain ni Siwat!
Oh, I didn't make it spicy just for him!
Naku, hindi ko ginawang maanghang para lang sa kanya!
- Take it to him. - Sure, ma'am!
- Dalhin mo sa kanya. - Oo naman, ginang!
Wait,
teka,
let me take care of it.
bahala na ako.
Oh, alright.
Oh, sige.
We have a problem, Aunt Kate!
May problema tayo, Tita Kate!
- Aunt Kate, we have a problem! - What is it?
- Tita Kate, may problema tayo! - Ano ito?
Siwat is gone.
Wala na si Siwat.
- Huh?! - What?
- Huh?! - Ano?
Gone where?
Napunta saan?
I don't know,
hindi ko alam,
but I saw him driving off.
pero nakita ko siyang nagmamaneho.
- Hey! - What?
- Hoy! - Ano?
- Eh?
- Eh?
Cuppycake...
Cuppycake...
I'll cuppycake you in the face!
I-cuppycake kita sa mukha!
Goodness, we're in trouble here!
Goodness, nagkakagulo tayo dito!
Hey!
Hoy!
Do you have a death wish or something?
May death wish ka ba o ano?
Go home.
umuwi ka na.
Professor Thakoon has photos of the ruins
Si Propesor Thakoon ay may mga larawan ng mga guho
from when Uncle Singkhon took him.
mula noong kinuha siya ni Uncle Singkhon.
I want to see things with my own eyes.
Gusto kong makita ang mga bagay gamit ang sarili kong mga mata.
And what next?!
At anong sunod?!
Even though you know where it is,
Kahit alam mo kung saan ito,
as long as I don't give you this Shiva lingam necklace,
hangga't hindi ko ibibigay sa iyo itong Shiva lingam necklace,
you won't ever find that city, will you?
hindi mo mahahanap ang lungsod na iyon, hindi ba?
So why are you even going?
Kaya bakit ka pa pupunta?
Wait,
teka,
what?
ano?
So that my fire ability can't hurt anyone,
Upang ang aking kakayahan sa apoy ay hindi makapinsala sa sinuman,
including you.
kasama ka.
Now, if you'd let me go.
Ngayon, kung pakakawalan mo ako.
Roaming into the forest isn't simple.
Ang pag-roaming sa kagubatan ay hindi simple.
You would never get to the ruins to save your life.
Hindi ka makakarating sa mga guho upang iligtas ang iyong buhay.
You've seen them?
Nakita mo na sila?
So the ruins Professor Thakoon said were real?
Kaya't ang mga guho na sinabi ni Professor Thakoon ay totoo?
They are just some ruins,
Ang mga ito ay ilang mga pagkasira lamang,
no city exists there anymore.
wala nang lungsod doon.
That's because you were there without me!
Nandiyan ka kasi nang wala ako!
You didn't see anything because you didn't have my necklace.
Wala kang nakita dahil wala ang kwintas ko.
Do you really think there are some kinds of miracles,
Sa palagay mo ba ay may ilang uri ng mga himala,
magically revealing the gate only because of these two stones?
mahiwagang ibinunyag ang tarangkahan dahil lamang sa dalawang batong ito?
This is a reality,
Ito ay isang katotohanan,
not your imaginary world!
hindi ang iyong imaginary world!
- Just trust me... - But I won't,
- Magtiwala ka lang sa akin... - Ngunit hindi ko gagawin,
until I witness everything first-hand
hanggang sa nasaksihan ko ang lahat nang una
that all those tales, legends, or whatever I've known of
na lahat ng mga kuwento, alamat, o kung ano pa man ang nalaman ko
don't exist!
wala!
What it takes you to stop
Kung ano ang kailangan mong ihinto
is to take you there?
dadalhin kita doon?
Yes,
Oo,
and even though I don't have your Shiva lingam necklace,
at kahit wala akong Shiva lingam na kuwintas,
I won't just abandon my lifelong curiosity.
Hindi ko basta-basta tatalikuran ang habambuhay kong pag-usisa.
Why does the lost city have something to do with my power,
Bakit ang nawawalang lungsod ay may kinalaman sa aking kapangyarihan,
and why does the man I dreamed of look like you?
at bakit kamukha mo ang lalaking napanaginipan ko?
Those answers are hidden there.
Nakatago ang mga sagot doon.
♫Every time the old's replaced with a new one♫
♫Sa tuwing mapapalitan ang luma ng bago♫
♫Nothing's the same forever, it's all changed♫
♫Walang pareho habang-buhay, nagbago na ang lahat♫
♫But there's one thing still remains♫
♫Ngunit may isang bagay pa rin ang nananatili♫
♫That's my only one true love♫
♫Yan ang nag-iisang true love♫
♫Through hundred thousand years♫
♫Sa pamamagitan ng daang libong taon♫
♫It's still only you, not anyone else♫
♫Ikaw lang pa rin, wala ng iba♫
♫Keep my love safe and sound 'til that day♫
♫Panatilihing ligtas at maayos ang aking pag-ibig hanggang sa araw na iyon♫
♫I'll be there to be by your side, your side only♫
♫Pupunta ako sa tabi mo, sa tabi mo lang♫
♫Please hear my plead♫
♫Pakinggan mo ang aking pagsusumamo♫
♫No matter how long it takes♫
♫Gaano man katagal♫
Why does it hurt so much?
Bakit sobrang sakit?
♫This heart's forever loyal, no difference♫
♫Ang pusong ito ay tapat magpakailanman, walang pagkakaiba♫
♫It keeps beating for you forevermore♫
♫Patuloy itong tumatalo para sa iyo magpakailanman♫
♫Never want to change, alright♫
♫Ayokong magbago, sige♫
♫There's only you there inside my heart♫
♫Ikaw lang ang nasa puso ko♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Ang pagmamahal ko sayo ay hindi nawawala♫
Ever since the day I met you,
Simula nung araw na nakilala kita,
I've felt like we connected in some kind of way.
Pakiramdam ko ay may koneksyon kami sa kung anong paraan.
It's almost like... I’ve met you before.
Parang... nakilala na kita dati.
The three of us were the Benders from the legend of Tambralinga.
Tatlo kaming mga Bender mula sa alamat ng Tambralinga.
We are bound by the past.
Nakatali tayo sa nakaraan.
I don't wanna hear that.
Ayokong marinig iyon.
But I do.
Pero ginagawa ko.
We will bathe the Shiva lingam quartz and the Yoni stone in moonlight
Paliliguan natin ang Shiva lingam quartz at ang Yoni stone sa liwanag ng buwan
to worship Siva,
sambahin si Siva,
for the Lord will open up the way to the city.
sapagkat bubuksan ng Panginoon ang daan patungo sa lungsod.
Om...
Tungkol sa...
♫No matter how long it takes♫
♫Gaano man katagal♫
♫I'll still choose to love you♫
♫Pipiliin pa rin kitang mahalin♫
♫This heart's forever loyal, no difference♫
♫Ang pusong ito ay tapat magpakailanman, walang pagkakaiba♫
♫It keeps beating for you forevermore♫
♫Patuloy itong tumatalo para sa iyo magpakailanman♫
♫Never want to change, alright♫
♫Ayokong magbago, sige♫
♫There's only you there inside my heart♫
♫Ikaw lang ang nasa puso ko♫
♫My love for you never evanesces♫
♫Ang pagmamahal ko sayo ay hindi nawawala♫